Compruebo en mis pensamientos
que el prístino amar
se ha vuelto extraño al mundo.
Por eso debeis apreciar,
vosotros, caballeros y damas,
el ejemplo de este relato.
Lo que nos dice sobre el amor absoluto
y sobre la correcta verdad 
el maestro Konrad von Würzburg:
quien en el camino del verdadero amor
posa sus pies,
debe con aún mayor voluntad
decir y cantar
sobre asuntos del corazón,
que les sucedieron alguna vez
a quienes se hubieron mirado 
con ojos internos.
La sentencia no tiene falta:
él ama siempre aún mejor
quien sobre algo de amor
escucha cantar o leer.
Por esto quiero ser diligente
para envolver este soberbio relato
con palabras,
de manera que se pueda reconocer
un ejemplo que sea útil al mundo;
que sea fuerte y claro
son ninguna maldad.

Un caballero y una mujer buenos
enlazaron vida y voluntad
uno con el otro,
así ambos, su cuerpo y su vida,
eran absolutamente uno.
Lo que molestaba a la mujer,
también lo hacía la caballero.
Por ello una conclusión amarga
tuvo el fin de ambos.
El amor por desgracia
se volvió tan potente
que de muchas maneras
les causaba dolor.
Un gran dolor conocieron sus corazones
por causa del dulce amor:
el los consumió hasta el fondo
con su fuego 
y los socavó(?)
con amistad correcta,
que nunca la fuerza de su amor
podrá ser agotada con palabras.






